La sequía se ve más grave
de lo que imaginaba.
Sí, todas las tiendas están cerradas.
La vida de la gente está muy complicada.
Hay energía demoníaca
de Han Ba en todas partes.
Han Ba es muy listo.
Esparció su energía por toda la ciudad,
y ahora ni siquiera
se puede localizar su posición.
Bai Ze dijo
que cada vez que Han Ba habla,
su aliento ardiente se escapa
y provoca sequía en todo el mundo.
Por eso se la pasa callado
y se cultiva en soledad.
Por la gravedad de la sequía,
Han Ba seguramente ya se volvió un bocón.
Por cierto, ¿ya le dijiste
a Youchi lo de Ji Ling?
Todavía no.
Me preocupa que si se entera,
todas las comadrejas se enteren también.
Sería como poner un cartel en la calle.
Solo nos separamos por un rato,
y Wu Shiguang ya me extraña.
Pero como Wu Shiguang ahora tiene esposa,
ya no quiere a su amigo.
Si no, ¿por qué te habría dejado conmigo?
Puras tonterías.
El desafortunado soy yo, ¿sabes?
Me tocó en grupo con este grandote
para buscar un lugar donde quedarnos.
Con esa cara tan feroz,
aunque haya una posada,
no creo que se atrevan a recibirnos.
- ¿Conoces esta frase?
- ¿Cuál?
Comadreja en trozos.
No hay nadie.
¿Cómo encontraremos dónde quedarnos?
Busquemos bien.
Toma.
¿Qué?
¿Ya no te gusta?
No combina con mi ropa de hoy.
¿Y tú crees
que a mí me combina?
Cállate y camina.
Además, hace mucho que no veo a Ji Ling.
Ji Ling esto y Ji Ling aquello.
- Es de lo único que hablas.
- Ji.
No me digas así delante de ellos.
¿No te gusta?
Cuando me llamas así,
me haces parecer un adolescente.
Pero es tierno.
Está bien, di lo que quieras.
Para que sea parejo,
- me puedes decir Awu.
- ¿Awu?
¿Como el sonido de los zorros?
Su nombre es Awu.
El nombre ya tiene dueño.
Señor dios Dragón,
esas bromas no te quedan muy bien.
Cierra la boca.
En la Luna sin Forma,
¿Jiuying te hizo algo?
Estoy bien.
¿Y tú?
Antes te llevabas fatal con Ji Ling,
y ahora se llevan bastante bien.
Vivió cien años en el puesto divino,
alerta ante cualquier cosa.
Siempre fingió ser alguien más,
sin poder decir nada.
Vivió como una sombra.
Ha sido difícil para él.
Cien años de soledad.
Ahora conoció a Wuyi
y recuperó el espíritu joven.
Hasta su forma de vestir
se ha vuelto más juvenil.
Es como cuando un árbol viejo
vuelve a florecer.
Tú y Lu Wuyi son zorras de mil años.
Comparados con ustedes dos,
Ji Ling y yo somos unos chiquillos.
¿Tan rápido te pusiste de su lado?
Todos dicen que las zorras
no tenemos corazón,
pero cuando se trata de amor,
Wuyi se lo toma muy en serio.
Es una bendición que se fijara en él.
Aunque sea una calamidad,
igual tiene que aceptarlo.
¿Y tú?
También eres una zorra.
¿Y tu corazón?
¡Habitaciones disponibles!
Mi posada es cómoda, limpia y económica.
¡Vengan a echarle un vistazo!
¡Es un oasis en el desierto,
un manantial en la estepa!
Con esta ciudad en ruinas,
¿todavía hay una posada?
Seguro que es una trampa.
¿Trampa?
Mi posada es iluminada, amplia y limpia.
No digas eso.
Es una temporada especial,
así que tenemos promoción.
Recopilamos historias populares.
Si me cuentan una buena historia,
se podrán quedar gratis.
¿Gratis?
¿Dónde queda tu posada?
- ¿Está lejos?
- Nada lejos. Aquí mismo.
POSADA DE PALABRAS
- Wangyan.
- Wuyi.
Ya llegaron.
¿Qué pasó?
Me tiene miedo.
Ji, eres delicado y tierno,
¿cómo va a tenerte miedo?
Te dije que no me llamaras así.
¿Qué pasa, Ji?
¿Ji?
Parece que el dueño
de esta posada conoce a Ji Ling.
Claro que lo conozco.
Él es Han Ba.
¿De verdad? Ji…
Qué cansancio.
Ya no doy más.
Se me van a caer las piernas.
Ustedes sigan buscando.
Yo dormiré en cualquier agujero.
No.
Entonces ¿me cargas?
Oye.
- Camina solo, no te voy a cargar.
- ¿Qué?
Oye, no mires atrás.
Hay una chica que me está siguiendo.
Me está espiando.
Ven acá. ¿Qué haces?
Me sigue a mí.
No digas tonterías.
Es evidente cuál de los dos es más guapo.
Señorita, me llamo You…
¿Tú eres el que está con el señor Chi Wen?
Soy Li Jie.
¿Me reconoces?
Señor Chi Wen,
le ruego que bendiga a mi bisabuela
para que se cure pronto.
Le suplico que la mejore pronto.
Por favor.
El señor Chi Wen me pidió que te dijera
que tu oración de rodillas
demuestra tu piedad filial.
Pero envejecer, enfermar y morir
es el transcurso de la vida.
La vida de los mortales
siempre tiene un final.
La fuerza del dios Dragón
no sirve para revertir
las leyes de la naturaleza.
En lugar de perder el tiempo
de rodillas rezando,
es mejor que pases tiempo con tu familia
y aproveches los momentos juntos.
¿El señor dios Dragón sabe
todo sobre los sufrimientos del mundo?
Sí.
¿Y no hace nada para evitarlo?
El señor Dios dragón dice
que lo que nos ayuda
a soportar las dificultades
y a vencer el mal
no es la protección divina,
sino la esperanza y la valentía
que nunca se apagan
en nuestro corazón.
El señor dios Dragón
me pidió que te devolviera esto.
¿Recuerdas esto?
Sí.
Señor dios Dragón,
¿has venido a recuperar tu fuerza?
¿Y me dices que este hombre es un dragón
y que esas dos son zorras milenarias?
¡Demasiada información!
Yo solo quería llevar
un pequeño negocio y abrir una posada.
Y ahora aparece toda esta gente
y me acorrala en mi posada.
¿Por qué?
Luo'an está en sequía. ¿Por qué será?
¿De qué te sirve esconderte aquí?
¿Crees que esa puerta puede detenerme?
¿Por qué está rota la puerta?
¿Habrá sido algún bandido
que entró a robar?
No hay problema, yo me encargo de él.
¿Por qué están todos aquí?
Se adelantaron de nuevo.
Tengo una mirada bastante atractiva.
¿Qué están haciendo?
El ambiente está tenso.
Estamos forzando…
Estamos pidiéndole que entregue
la fuerza del dios Dragón.
¿Te preocupa que si entregas
la fuerza del dios Dragón,
vas a morir?
Viví todos estos años
gracias a la fuerza del dios Dragó.,
Ya es tiempo robado.
No le temo a la muerte.
Lo que me da miedo
es que si entrego la fuerza,
mi aliento ardiente
no podrá contenerse.
Entonces, estallará una sequía
en todo el mundo.
Si reunimos las fuerzas del dios Dragón,
él puede convertirse
en un dragón verdadero y hacer llover.
Así se acabará la sequía.
Ayudarlo a convertirse en dragón
es el deseo del señor Chi Wen.
¿Señor Chi Wen?
¿Por qué habla en tercera persona?
¿Eres el décimo hijo del dragón
que todos estábamos esperando?
Así es.
¿Qué? ¿No me parezco?
No es así.
Solo no me esperaba
que tuviera una apariencia tan común.
Guardaste bien el secreto.
¿Ves? Te lo dije.
Deberías comprar ropa más bonita.
Mira a Ji Ling,
con su ropa tan extravagante.
Te escuché.
Mis oídos escucharon cada palabra.
Estos años,
mis lesiones no han dejado de empeorar.
Solo he podido usar
la fuerza del dios Dragón
para contener mi aliento.
No recuperé mi poder demoníaco
para romper el juramento,
sino para controlar mi aliento.
Tus heridas,
¿ya no tienen cura?
Por eso
Luo'an terminó en esta sequía.
Ya veo.
La sequía en Luo'an no tiene remedio.
Aunque sigas sin hablar,
eso no va a cambiar nada.
Pero si hablo,
es solo para cumplir
el deseo de una joven.
Estaba hablando de ella.
Se llama Mulong.
Estas son historias que reuní
a cambio de estadías gratuitas.
Quiero ayudarla
a terminar su libro de relatos.
Solo le falta el final.
Vi crecer a Mulong desde pequeña.
Era tartamuda y solitaria,
no se llevaba bien con los demás.
Lo único que la hace hablar
es la recolección de historias.
Tengo que ayudarla a terminarlo.
Señores, concédanme un día más.
Solo un día.
Mañana,
devolveré la fuerza del dios Dragón.
¿Ustedes de verdad
tienen buenas historias?
¡Muy bien!
Según lo buenas que fueron
las historias que contaron,
les asigné las habitaciones.
De la más lujosa a la más sencilla.
Están divididas en tres categorías:
Cielo, Tierra y Mundano.
Que tengan buenas noches.
Han Ba,
¡pusiste al dios Dragón
en una habitación mundana!
¿De la categoría Tierra?
¿Qué esperabas?
Quiero dos habitaciones.
Señorita,
parece que no contaste ninguna historia.
¿Acaso piensas dormir en la calle?
Mi historia solo se la cuento
a la persona que amo.
Dime, no me molesta ser
la persona que amas.
Pero a mí me molesta.
Ya tengo a alguien que amo.
Él es la persona que amo
para toda la vida.
Ya tengo a alguien que amo.
Él es la persona que amo,
para toda la vida.
La mejor suite, categoría Cielo,
es para ti.
Gracias, señor.
Toma.
No acepto limosnas.
Deja de aparentar.
No me humilles frente a todos.
¿Para qué es?
Te enojaste, así que tengo que alegrarte.
No.
¿Tan rencoroso eres?
No soy rencoroso.
Pero el sabor de ese vino
es demasiado agrio.
¿Agrio?
¿Agrio? ¿Más agrio que tú?
¿Qué tal? ¿Está dulce?
Sí.
También me parece dulce.
La habitación Cielo.
Brocados, seda e incienso.
Nunca imaginé
que con estas vulgaridades tan llamativas
podrías estar tan contenta.
Cuando estaba en la Secta Shilin,
parece que alguien
también me preparó todo esto.
¿Quién fue?
Recuerdo que alguien dijo…
No acepto limosnas.
No pienses que con esos manjares y lujos
podrás desaparecer mi firmeza.
¿Quién fue?
¿Cómo sabes todo eso?
¿Acaso en la Secta Shilin
todos tienen ojos y oídos poderosos?
Adivina.
¿Adivinar?
Dime.
¿Me lo dirás o no?
No quiere.
Entonces no lo fuerces.
Dime tú.
Mejor pregúntale a él.
Yo tampoco lo recuerdo.
¡Dime!
¡Dime, dime!
Dime.
¿Me dejas leerlo?
No. Ni el señor Yan lo ha leído.
Mi historia debe estar terminada
para que otros puedan leerla.
¿Por qué te gusta escribir historias?
Mi bisabuela me contaba
historias desde pequeña.
Ella siempre decía
que como yo era mala hablando,
Dios me había dado el don de escribir.
Pero es una lástima
que ella ya no podrá leerlas.
Todo en este mundo desaparece algún día.
Pero hay un dicho que dice
que quien escribe historias nunca muere.
Mientras la gente lea sus historias,
el pasado escrito en las hojas
se puede vivir una y otra vez.
En tu historia está tu bisabuela, ¿no?
Así ella seguirá existiendo en este mundo.
Mi bisabuela también decía eso.
Las historias siempre pueden convertir
los deseos que uno no se atreve a decir
y las cosas que no pudo conseguir
en sueños imaginados.
Los personajes de las historias
nunca mueren.
No sé si mis arrepentimientos
también tendrán un final feliz algún día.
Señorita Mu.
Muchas gracias.
¿Tus arrepentimientos?
¿Te refieres a esa chica
de tu historia de hoy?
¿La que te hizo la pulsera?
Sí. Qué lástima
que mi pulsera se rompió.
La estoy esperando.
Ojalá algún día
ella quiera hacerme otra.
No.
No, no es así.
¿Por qué?
Porque es tu propia historia.
No puedes esperar.
Tienes que escribirla tú mismo.
Solo así tendrás el final que deseas.
Tú puedes hacerte tu propia pulsera.
Oye, Ji Ling,
qué rencoroso eres.
Después de todo lo que te he dado,
me sigues ignorando.
Muslo de pollo.
¿Señorita Mu?
Se durmió.
Echaré un vistazo.
"El gran demonio y la pequeña granada".
¿Y esta caligrafía? Qué letra tan fea.
- Señorita Mulong.
- ¿Qué haces?
Me… Me manchaste el manuscrito.
Perdón, olvidé que tengo las manos sucias.
Tranquila…
No llores.
Iré a buscar a la señorita Wu.
Ella puede usar magia.
Ya regreso.
¡Wangyan! ¡Ayúdame, señorita Wu!
¿Dónde estás, señorita Wu?
¡Señorita Wu, ayúdame! ¡Señorita Wu!
¡Señorita Wu!
¡Wangyan!
Señorita Wu…
¡Ji Ling! ¿Por qué hiciste eso?
Puedes ir a matar a Chi Wen.
Wu Shiguang está controlada por Jiuying.
Cumpliste tu promesa.
Ahora puedes quedarte
en el puesto del dios Dragón
por mucho tiempo.
Mataste a Wangyan.
No te lo perdonaré.
Fue un sueño.
Mulong.
¿Cómo?
Ni siquiera la fuerza del dios Dragón…
Esa persona no le teme a la magia.
¿Quién es? ¿Por qué conoce
mi técnica con la sable?
No es que la conozca.
Predice la trayectoria
de cada uno de tus golpes.
¿Qué está pasando?
Conozco a alguien.
Solo ella
tiene esa habilidad.
¿Dónde están Ji Ling y Lu Wuyi?
Señor dios Dragón.
¿Señor dios Dragón?
Wuyi. ¡Wuyi!
El señor dios Dragón no está.
¿Lu Wuyi tampoco está?
Li Jie, ¿qué estás haciendo?
¿Ustedes dos estuvieron
en la habitación todo este tiempo?
Wangyan.
Awu.
¿Qué está pasando?
¿Qué quieres hacer?
¿Mulong?
Si Mulong no vuelve a la normalidad,
ustedes tampoco obtendrán
la fuerza del dios Dragón.
¿Te atreves a amenazarnos?
Lo sé.
No hay manera de que pueda vencer
a dos dragones
y a dos zorras de la Luna sin Forma.
Pero ya escondí la fuerza del dios Dragón.
Si no salvan a Mulong…
La salvaremos.
Lo intentaré.
Lo que tiene es un hechizo de palabras.
Señor dios Dragón, un hombre de negro
acaba de atacar a Mulong.
Ve con Wu Shiguang
y los demás a investigar.
¿Y tú? ¿No quieres que te acompañe?
Tengo algo más importante que hacer.
Claro.
No puedo despertarla.
Quien hizo el hechizo
tiene más poder que yo.
Pero ese hechizo
es el arte de la Luna sin Forma.
Fuera de ustedes, ¿quién más sabe hacerlo?
- Xiaowei.
- ¿Xiaowei?
¿Te refieres a Ji Ling?
¿Cómo se atreven a sospechar
del señor dios Dragón?
Su anillo de control de almas
puede usar los hechizos de Xiaowei.
Claro que sospecho de él.
Pero hace un momento dijiste
que Ji Ling estaba con Wuyi.
Tal vez Wuyi
está ayudando a Ji Ling a ocultarlo.
La pelea del patio delantero fue intensa.
Con lo perspicaz que es el dios Dragón,
¿cómo iba a quedarse sin hacer nada?
Wangyan, ¿por qué sospechas de Ji Ling?
¿Acaso sabes algo?
No.
Pero ese hombre de negro era tan fuerte
que ni siquiera juntos pudimos vencerlo.
Comandante Li, aparte de Ji Ling,
¿quién más conoce tu técnica de sable?
¿Por qué no sospechas de Lu Wuyi?
Dijiste que estaba encubriendo a Ji Ling.
¿Por qué no puede ser al revés?
Además me dijiste…
Conozco a alguien. Solo ella…
tiene esa habilidad.
La persona que mencionaste,
¿es Lu Wuyi?
A ver, ¿no será posible
que ambos estén equivocados?
¿Y si los dos están confabulando
y se encubren mutuamente?
¿Qué secreto guarda
el primer capítulo de ese manuscrito
para que el hombre de negro
reaccionara así?
Yo tampoco lo he leído.
Mulong dijo que mientras no lo termine,
nadie puede leerlo.
Tal vez tenga que ver con mis recuerdos.
¿Acaso me conoces?
Por fin vas a tocar el tema.
Creí que fingías no conocerme
por alguna razón que no podías decir.
Hasta te seguí el juego.
¿De verdad no lo recuerdas?
Jiuying alteró mis recuerdos.
He perdido todos los recuerdos
que tengan que ver contigo.
Pequeña granada…
¿Pequeña granada?
¿Qué dijo?
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa? ¿Te volvió a picar la piel?
- ¿Quieres que te rasque con el sable?
- Cállate.
Ya casi lo recuerdo.
Los llevaré a un lugar.
Tal vez podamos resolver el misterio.
Quizás tú también puedas recordar algo.
Gracias.
Wangyan, más alto.
¿Qué pasa?
Nada.
Esta es la casa
de la bisabuela de Mu Long,
donde vivió cuando era pequeña.
Vivió…
- ¡Ya lo recordé!
- Me asustaste.
El primer capítulo de ese manuscrito
era la historia de la pequeña granada.
Cuando escuché esas palabras,
sentí que las había oído antes.
"El gran demonio y la pequeña granada".
¿Y esta caligrafía?
Qué letra tan fea.
La letra estaba torcida y fea.
Era muy fea.
Pero aun así reconocí esas palabras.
Pero la letra de Mulong es muy elegante.
¿Cómo iba a estar torcida?
Estaba borracha.
Cállate.
Pequeña granada.
¿Pequeña granada?
Pero esta pequeña granada
parece estar llorando.
¿Esta no es la señorita Wu?
Soy… yo.
¿Por qué estoy en un cuadro?
Y ese chico alto y guapo de atrás
es el señor Yan.
La firma es de Cui Jun.
¿Quién es Cui Jun?
Quizás…
yo pueda intentarlo.
¿Dónde fueron Wu Shiguang
y la señorita Wu?
Entraron en el pergamino.
¿Por qué me dejaron aquí?
- ¿Para qué irías?
- ¿Crees que no sirvo? Yo ya me di cuenta.
La muchacha del cuadro
es la pequeña granada.
La historia debe estar relacionada
con el señor Yan.
Y el gran monstruo
eres tú, Han Ba.
¿Verdad?
Qué listo soy, ¿no?
Sí, muy listo.
Adivinaste cosas que todos saben.
Tu historia con la pequeña granada
seguro que es romántica y apasionada.
Cuéntanos más.
Soy Sujian. ¿Cómo te llamas?
¿Por qué no hablas?
¿Ni siquiera quieres decirme tu nombre?